So yesterday was a nice day for all of us, and I said something
Donc, hier c’était une belle journée pour vous tous, et J’ai parlé
of a different level.
un peu d’un niveau différent.
We've been talking all the time
Nous avons tout le temps discuté
about the mundane things
de choses matérielles,
and these things sometimes are very ...
et ces choses sont parfois...
are of so much importance, we think.
elles ont tant d’importance, c’est ce que nous croyons,
But when I talked to you yesterday,
mais lorsque Je vous ai parlé hier,
I hope you all realized
J’espère que vous avez tous réalisé
that we have to now jump into
que nous devons maintenant sauter dans
another realm of a subtler understanding of Sahaja Yoga.
un autre domaine, celui d’une connaissance plus subtile de Sahaja Yoga.
First we are worried about
Au début nous étions préoccupés par
our families, our children,
nos familles, nos enfants,
our households;
nos ménages,
then, our marriages.
puis nos mariages...
One after another all these questions came up,
L’une après l’autre, toutes ces questions sont apparues.
and we were concerned about all these things;
Et vous vous faisiez du souci pour toutes ces choses,
Then we also got concerned about the ashrams
Ensuite nous nous sommes aussi préoccupés des ashrams
which we were running:
que vous aviez,
the problems of the ashram,
des problèmes d’ashram,
what we have been doing,
de ce que nous avons fait,
how we have been facing the problems,
comment nous avons affronté les problèmes,
how people are creating problems.
comment les gens créent des problèmes...
That's how our humanity started
C’est ainsi que notre humanité a commencé
acquiring a subtler understanding.
à acquérir une compréhension plus subtile.
And then we also realized that
Et alors nous avons aussi réalisé que
we are blessed by God,
nous sommes bénis par Dieu,
that there's something great
qu’il y a quelque chose de grand
that is always looking after us,
qui s’occupe toujours de nous.
some higher Force,
Une force supérieure,
some special Attention is there about us.
une attention particulière est toujours présente sur nous.
This is what we realized.
Voilà ce que nous avons réalisé.
Today I was explaining how it happens,
Aujourd’hui J’expliquais comment cela se produit,
that how we realize
comment nous réalisons
that God is helping us too.
que Dieu nous aide aussi.
Any problem is an effect of some sort of a cause
Tout problème est l’effet d’une forme de cause,
- every problem.
chaque problème!
Like Mona wrote a letter that she was driving
Par exemple, Mona a écrit dans sa lettre qu’elle conduisait
in a motorway
sur l’autoroute
and the car went out of control,
et qu’elle a perdu le contrôle de la voiture,
and the brake would not act.
et que le frein n’agissait pas.
And there was a car coming from the right,
Et il y avait une voiture venant de la droite,
car coming from the left,
une voiture à gauche,
cars going through in front and behind.
des voitures devant et derrière.
And she felt that they'll be finished
Et elle a senti que c’en était fini.
- two of them were traveling, two Sahaja yoginis.
Elles voyageaient à deux, deux Sahaja Yoginis.
So the cause was the car or the brake or whatever it was,
Donc la cause était la voiture, ou le frein ou peu importe
the mechanism, and the effect was all the problem.
quel mécanisme, et l’effet était tout ce problème.
So now, how to overcome that problem?
Alors maintenant comment surmonter ce problème?
Supposing you try to neutralize the effect, you cannot,
Si vous essayez, supposons, de neutraliser l’effet, vous ne pouvez pas,
because cause is still there.
parce que la cause est toujours là.
You try to improve the cause, it doesn't work out.
Si vous essayez d’enlever la cause, cela ne fonctionne pas.
Then what to do?
Alors que faire?
So the easiest thing is to cross the cause,
Alors la chose la plus facile est de dépasser la cause,
to ascend over, to go beyond the cause;
de vous élever au-dessus, d’aller au-delà de la cause.
so the cause does not exist for you,
Alors la cause n’existe plus pour vous,
so the effect does not exist for you.
donc l’effet n’existe plus.
As long as the cause exists in your attention,
Tant que la cause existe dans votre attention,
the effect will be there.
l’effet sera présent.
So what did she do?
Alors qu’a-t-elle fait?
She just prayed to Me, just thought of Me that
Elle M’a simplement priée, elle a juste pensé à Moi:
"Mother, now it's my last chance" - that's all.
"Maintenant Mère est ma dernière chance!" C’est tout!
So the cause disappeared, because you go beyond it.
Alors la cause a disparu, parce que vous allez au-delà d’elle.
And the effect also disappeared, and she was surprised.
Et l’effet aussi a disparu, et elle en était surprise!
So you must ascend away from the cause.
Donc vous devez vous élever, dépasser la cause.
Now a problem: "my wife is like this",
Maintenant les problèmes comme: "Ma femme est comme ceci",
"my husband like this," "my family life is this,"
"Mon mari est comme ceci", "Ma famille est comme ceci",
It's an effect. Now what's the cause?
C’est un effet. Maintenant quelle en est la cause?
- is such and such person.
"C’est telle personne!"
All right, now what are we to get - relation of the cause.
D’accord, maintenant comment obtenez-vous la négation de la cause?
Surrender it.
Par l’abandon!
You are, you have the right to do that.
Vous avez le droit de le faire,
You have a knack to do it, you can do it.
vous y avez droit, vous pouvez le faire,
You are capable of it, you are entitled to do it
vous en êtes capables, vous êtes autorisés à le faire,
- but you don't do it, you forget.
mais vous ne le faites pas, vous oubliez.
You just forget.
Vous oubliez simplement!
If you surrender that cause,
Si vous abandonnez cette cause,
the effects will go away.
les effets s’en iront.
But that is the thing at that time to remember,
Mais il s’agit d’y penser, à ce moment-là, de vous rappeler
that you have to ascend.
que vous devez vous élever.
To go beyond the cause is the best way to get rid of it.
Aller au-delà de la cause, c’est le meilleur moyen de s’en débarrasser.
So I've been playing with you.
Donc, J’ai joué avec vous,
You had causes to say,
vous aviez des causes à raconter:
"Oh Mother, this is the problem. I have no job."
"Ah, Mère, voilà le problème: je n’avais pas de travail,
Now I have a job, then the job is to be hard.
et maintenant j’ai un travail." Lorsque vous trouvez un travail,
Then the wife is not there, so must have a wife.
alors c’est: "Je ne suis pas marié, je dois avoir une femme",
The wife has a problem, so she is to be divorced
puis: "Ma femme a un problème, et nous devons divorcer"
- and that and that, and this is that.
et ceci est comme cela et cela est comme ceci.
Then, "I am like that.
Puis: "Je suis comme cela,
I am very bad because there's a bhoot in me."
je me comporte très mal parce qu’il y a un bhoot en moi.
So the bhoot is the cause.
Donc c’est le bhoot qui est la cause.
"And I am behaving like this because there's a bhoot in me."
Et je me comporte comme cela parce qu’il y a un bhoot en moi."
That's also a scapegoat, I think.
C’est aussi un bouc émissaire courant, Je crois.
So first you go beyond that, saying,
Donc, d’abord, allez au-delà de cela, en disant:
"What is bhoot? Who is bhoot?
"Quel est ce bhoot? Qui est ce bhoot?
I know my Mother.
Je connais ma Mère,
And Mother, You look after this bhoot of mine" - that's all.
alors, Mère, occupez-Vous de ce bhoot qui est en moi." C’est tout!
But for that an emergency has to come to you,
Mais pour cela, une situation d’urgence doit arriver.
otherwise you just don't do it, with that power.
Sinon vous ne le faites jamais, du moins pas avec cette force.
When you are in emergent condition,
Lorsque vous êtes dans une situation d’urgence,
then it works out faster.
alors cela fonctionne plus vite.
When it is not emergency then it's half-hearted,
Lorsqu’il n’y a pas d’urgence, alors c’est sans conviction,
like Mona's condition.
comme dans le cas de Mona.
There was another case where a
Il y a un autre cas, où
journalist was traveling from ...
un journaliste voyageait de Lonavla,
or something and his brakes broke down,
Je crois, ou quelque chose comme cela, et ses freins sont tombés en panne
and he was with another journalist,
et il était avec un autre journaliste.
so both of them were coming - this another journalist told me.
Ils étaient ensemble. C’est l'autre journaliste qui Me l’a raconté.
The another one was Sahaja yogi.
L’autre était Sahaja Yogi.
So he found his brakes are not working
Alors il s’est aperçu que ses freins ne fonctionnaient pas
and he found his car is going,
et il s’est aperçu que sa voiture continuait:
in front there is a big truck coming up
en face il y avait un gros camion qui arrivait
and another truck coming from behind.
et un autre camion derrière.
And there was no way for him to turn or to get out of it,
Et il n’avait pas moyen de tourner ou de sortir
and his brakes were horrid.
et ses freins étaient morts.
That was a emergency, you see.
C’était une situation d’urgence.
Such an emergency that developed into his mind,
Il se développa dans son esprit une telle urgence:
that "Oh God, now the last moment has come.
"Mon Dieu, maintenant le dernier instant est arrivé!
Now we're finished."
Maintenant c’est fini."
There is a truck coming from there and another truck,
Il y a un camion qui vient de là et un autre camion,
and within a split of a second he was to be finished.
et en une fraction de seconde, il allait être fini.
And he just told his friend, "Think of Mother" - that's all.
Et sur le point de mourir, il dit à son ami : "Pense à Mère!", c’est tout.
And what he found, that he was nicely crawling on the road
Et ensuite il était gentiment en train de rouler au pas sur la route,
and the trucks were left behind, and the brake was working.
les camions étaient derrière lui et les freins fonctionnaient.
But that emergency has to come.
Mais il faut que cette situation d’urgence arrive.
Human beings are such that unless and until
Les êtres humains sont tels que, tant qu'ils ne sont pas
they are put into tight corners, they never do that.
à deux doigts d’une impasse, ils ne peuvent pas faire cela.
Once they are in a tight corner, then they do it.
Une fois qu’ils sont dans une impasse, alors ils le font.
That is the reason why people try to take ascetic life,
Voilà pourquoi des gens essaient de mener une vie ascétique,
because if you are an ascetic then you are in a tight corner.
parce que, lorsque vous êtes un ascète, alors vous êtes dans une impasse.
They go to Gobi Desert to create that emergency within you,
Ils vont dans le désert de Gobi pour créer cette urgence intérieure,
so that you think of God.
et alors ils pensent à Dieu, en étant détachés.
But that's too late to go to the Gobi Desert.
Mais c’est trop tard pour aller dans le désert de Gobi.
They create problems for them to get into tight corners,
Ils créent des problèmes pour les amener dans des impasses,
so that they can get out of it.
afin de pouvoir en sortir.
But for Sahaja yogis if they are wise, they need not have.
Mais pour des Sahaja Yogis, qui sont sages, ce n’est pas nécessaire.
But how do we achieve it otherwise, without any ... ?
Mais comment y arrivez-vous sinon, en si peu de temps?
Only way is meditation.
La seule voie, c’est la méditation.
Everybody must meditate, it's the point.
Chacun doit méditer, c’est important.
If you do not meditate, you can continue for a while.
Si vous ne méditez pas, vous pouvez continuer, mais combien de temps?
You may be all right for a while
Vous pouvez aller bien pendant un moment,
for two, three months, maybe two years,
pendant deux mois, peut-être deux ans,
but then you drop out.
mais ensuite vous tombez!
Many people think, "Oh, what's the need to meditate?
Beaucoup de gens pensent: "Oh, à quoi bon méditer?
You see, it's all right.
Vous voyez, ce n’est pas grave
If we don't meditate, doesn't matter." It's not so.
si vous ne méditez pas, cela ne fait rien." Ce n’est pas le cas!
Because in meditation only you grow.
Parce que c’est seulement dans la méditation que vous grandissez.
In emergency you suddenly grow, no doubt.
Dans une situation d’urgence, vous grandissez tout à coup, pas de doute.
You just come up with a spring.
vous devez sortir par le haut, avec un ressort.
But if you have to have continuous growth
Mais si vous devez avoir une croissance continue,
then you must meditate,
alors vous devez méditer,
allow the thoughts after thoughts coming,
permettre aux pensées... de venir l’une après l’autre,
and then allow them to subside,
et ensuite leur permettre de se retirer,
because you rise into the state of thoughtless awareness.
parce que vous vous élevez dans l’état de conscience sans pensée,
And in that thoughtless awareness you grow.
et c’est dans cette conscience sans pensée que vous grandissez.
And you grow in your detachment
Et vous développez votre détachement,
to the cause of all the effects.
envers la cause de tous les effets.
If there is no cause, there is no effect.
S’il n’y a pas de cause, il n’y a pas d’effet!
But this is the problem with us,
Mais c’est cela le problème chez nous,
is that we do not meditate, normally.
c’est que normalement nous ne méditons pas.
Only when it comes to absolute last point,
C’est seulement lorsqu’arrive la toute dernière limite,
now you'll have to fall in the well - then we think of it.
où maintenant nous devons tomber dans le puits, alors nous y pensons!
Maybe at that moment you are helped,
Peut-être qu’à ce moment-là vous serez secouru,
but you don't grow.
mais vous ne grandissez pas!
Growth can only come if you meditate.
L’évolution peut seulement se faire si vous méditez.
That is one very important part,
Un des aspects très importants,
is complete help to people who meditate in the normal way.
c’est l’aide totale aux personnes qui méditent.
In the normal life, how do we grow?
Sinon, dans la vie normale, comment grandissons-nous?
If we have no oxygen, we cannot grow.
Si nous n’avons pas d’oxygène, nous ne pouvons pas grandir.
We have to have sufficient oxygen,
Vous devez avoir assez d’oxygène,
we have to have sufficient food,
vous devez avoir assez de nourriture,
we have to have all these things.
vous devez avoir toutes ces choses.
But in spirituality you grow through meditation.
Mais dans la spiritualité, vous grandissez à travers la méditation,
There's no way out.
il n’y a pas d’autre moyen!
Those who think they can grow are bumptious,
Ceux qui pensent qu’ils peuvent grandir sont prétentieux,
actually bumptious people,
ce sont en fait des gens prétentieux.
because they can talk a lot about Sahaja Yoga.
Parce qu’ils peuvent beaucoup parler de Sahaja Yoga.
I have seen people who talk too much about Sahaja Yoga.
J’ai vu des gens qui parlent trop de Sahaja Yoga,
They can give big lectures, this, that,
qui peuvent faire de grandes conférences, ceci, cela,
but have no vibrations at all.
mais qui n’ont pas du tout de vibrations.
They can't do any work for Sahaja Yoga,
Ils ne peuvent faire aucun travail pour Sahaja Yoga,
they are not collective,
ils ne sont pas collectifs,
they have no sense to be collective,
ils n’ont pas le bon sens d’être collectifs
all kinds of problems.
--toutes sortes de problèmes!
But the growth is to be achieved through meditation.
Mais l’évolution spirituelle doit être obtenue à travers la méditation,
That is one part of it.
c’en est un des aspects.
That is, we can say, is the worship, is the puja.
C’est, on peut dire, la vénération, le Puja.
you just become detached,
vous devez simplement devenir détaché
detached from the cause itself.
--détaché de la cause elle-même.
That's one part of it.
Voilà le premier point.
Secondly, that this I would say will
Deuxièmement, cela vous emmènera, Je dirais,
take you to the subtler side of your emotional bindings,
vers le côté plus subtil de vos liens émotionnels,
because emotional binding has given you
parce qu’un lien émotionnel vous a donné
you are a Christian or a Hindu or a Muslim,
vous êtes Chrétien, Hindou, Musulman
or this and that, or a British or any kind of a race,
ou ceci et cela, ou bien Anglais ou de n’importe quel genre de race,
or whatever you have to call it.
disons, quel que soit le nom que vous donniez à cela.
All those things will drop out,
Toutes ces choses tomberont,
because you get a detached personality.
parce que vous aurez une personnalité détachée.
So these emotional bindings - "he is my brother,"
Alors ces liens émotionnels: "C’est mon frère",
"she is my sister," "I am worried about my wife,"
"C’est ma soeur", "Je suis inquiet pour ma femme",
"I am worried about my child"
"Je suis inquiet pour mon enfant",
- all these emotional bindings which
tous ces liens émotionnels,
make you a smaller personality will drop out,
qui font de vous une personnalité plus étroite, tomberont,
and you'll have one emotional binding,
et vous aurez un seul lien émotionnel,
is that "I am growing in my compassion.
c’est: "Je grandis en compassion,
Compassion is active, my compassion is effective.
ma compassion agit, ma compassion est efficace,
My compassion is alight.
ma compassion est une lumière,
My compassion is this discretion.
ma compassion me donne du discernement,
I am a yogi."
je suis un Yogi!"
And secondly you read about Sahaja Yoga,
Et deuxièmement vous lisez des choses sur Sahaja Yoga,
you know about Sahaja Yoga,
vous connaissez Sahaja Yoga,
you know the technique of Sahaja yoga,
vous connaissez la technique de Sahaja Yoga,
you raise your kundalini,
vous élevez votre Kundalini,
you clean your chakras,
vous nettoyez vos Chakras,
You master your mantras,
vous maîtrisez vos mantras,
you master your deities,
vous maîtrisez vos Déités,
you please them.
vous Leur faites plaisir
All these things when they are done properly,
--avec toutes ces choses, si elles sont faites correctement,
then your mental bindings will drop out.
vos liens mentaux tomberont.
Those who think they are great scientists,
Ceux qui pensent qu’ils sont de grands scientifiques
they will know that all this is no science;
sauront que ce n’est pas de la science
the science of God's technique is much more.
--la science de la technique de Dieu est bien plus.
Those who think that they are over-read,
Ceux qui pensent qu’ils ont trop lu
well-read people, when they read about Sahaja Yoga
liront ce dont ils ont besoin à propos de Sahaja Yoga,
and work it out on themselves and see for themselves,
et le pratiqueront sur eux-mêmes,
and on others,
ils le verront par eux-mêmes et sur les autres.
they will know that whatever they have read is all stupid,
Ils sauront que tout ce qu’ils ont lu auparavant n’est que stupidité,
has no meaning, is empty.
n’a aucun sens et est vide.
And that's how a kind of an emptiness will come in,
Et c’est ainsi qu’une forme de vide s’installera,
emptiness of ego,
le vide d’ego,
because they'll see that knowledge is so great.
parce que verrez que cette connaissance est si formidable.
Like Newton said that "Knowledge is like an ocean,
Par exemple, Newton a dit: "La connaissance est comme un océan,
and I am like a little child
et je suis comme un petit enfant
collecting some pebbles at its shore."
qui ramasse quelques galets sur son rivage."
What an understanding!
Quelle compréhension!
So that emptiness comes in you,
Donc ce vide s’installe en vous
and then the real knowledge starts coming into you.
et alors la véritable connaissance commence à entrer.
The identification with real knowledge comes.
Votre identification avec cette vraie connaissance commence.
You talk;
Votre discours,
when you talk, that talk has an effect - that's a mantra.
lorsque vous parlez, ce discours a un effet, c’est un mantra.
You just don't jabber,
Vous ne jacassez pas simplement:
"Oh, I am in Sahaja Yoga.
"Ah, je connais Sahaja Yoga,
I have been in Sahaja Yoga for fifteen years"
je suis dans Sahaja Yoga depuis quinze ans",
- good for nothing.
pas du tout!
You may be there
Vous pouvez y être
for a hundred years but you may remain a donkey as donkey is,
depuis cent ans, mais vous pouvez rester un âne pendant une éternité,
absolutely.
absolument!
But you may have been there only for one year,
Mais vous pouvez ne le rester qu’une seule année
and you may become from a donkey a human being,
et vous pouvez vous transformer d’âne en être humain
and a yogi too.
et aussi en Yogi.
But that is what we have to first of all
Mais ce que nous devons faire tout d’abord,
recondition ourselves,
c’est nous déconditionner,
by attaching ourselves emotionally to Mother.
en nous attachant émotionnellement à Mère.
I mean, you have an advantage
Je veux dire, vous avez un avantage
over many other yogis of the world who came, poor things,
sur beaucoup d’autres Yogis dans le monde, qui sont venus
they had nothing to look forward.
en sachant qu’il n’y avait rien à chercher.
They knew of a Primordial Mother, they knew about this,
Ils avaient connaissance de la Mère Primordiale, ils connaissaient cela,
but they had no Form.
mais ils n’avaient aucune Forme en face d’eux
You have a Form.
--mais vous, vous avez une Forme.
You are very fortunate and lucky people; you have a Form.
Vous avez beaucoup de bonheur et de chance: vous avez une Forme.
It's easy to adore a Form than to adore something abstract
Il est plus facile d’adorer une Forme que d’adorer quelque chose
in the air, do you see;
d'abstrait en l’air, vous voyez.
absolute consciousness,
La Conscience Absolue,
how do you adore it when you can't see it?
comment adorez-vous Cela? Où pouvez-vous La toucher?
But that attachment doesn't mean in any way
Mais cet attachement ne signifie en aucune façon
that you have to give Me anything.
que vous deviez Me donner quelque chose!
What do you give Me?
Que Me donnez-vous?
Nothing, but detachment from the cause.
Rien! Si ce n’est le détachement de la cause,
And this works out - you have seen it in your lifetime.
et cela fonctionne, vous l’avez vu au cours de votre vie.
You also say that "It works out, Mother,
Vous dites aussi: "Ca fonctionne, Mère,
somehow it worked out."
cela a réussi, je ne sais pas comment."
What is bandhan?
Qu’est-ce qu’un bandhan?
It's nothing but you are attaching yourself to your Mother,
Ce n’est rien! Mais vous vous reliez à votre Mère,
you're just telephoning to Her.
vous Lui téléphonez simplement.
This is a telephone going to your Mother,
Vous voyez, le téléphone va vers votre Mère,
that's all.
c’est tout!
"All right, I am giving you a bandhan."
"D’accord, Je donne un bandhan."
I am giving bandhan to Myself!
Je Me donne un bandhan à Moi-même!
It's a telephone call,
C’est un coup de téléphone,
just a telephone call.
simplement un coup de téléphone.
But the faith has developed now that yes,
Mais cette foi s’est développée maintenant:
this is the real faith,
"Oui, voilà la véritable foi",
where you get completely detached in your emotional things.
où vous êtes complètement détaché de vos liens émotionnels:
It's just "My mother" - all right, just give her a bandhan,
"C’est juste ma mère, d’accord! Donnez-lui simplement un bandhan,
finished. "My father" - give him a bandhan.
terminé! Mon père? Donnez-lui un bandhan!
"My brother" - give him a bandhan,
Mon frère? Donnez-lui un bandhan!"
whatever it is.
Que faites-vous?
Bandhan, whatever it is.
Un bandhan! Que faites-vous?
You are putting that ... in the bonds of your Mother.
Vous les reliez à votre Mère.
But you are not conscious that you are doing that.
Mais vous n’êtes pas conscients que vous faites cela,
You are just binding them with the love of your Mother
simplement les relier à l’amour de votre Mère,
which is flowing through your hands.
qui coule à travers vos mains.
What are these vibrations, is your Mother's love.
Que sont ces vibrations? C’est l’amour de votre Mère!
You've got it,
Vous l’avez!
it is flowing through you.
Il coule à travers vous,
But what about your love for your Mother?
mais qu’en est-il de votre amour pour votre Mère?
And that is what I find,
Et voilà ce que Je découvre,
that at the time when there is complete emergency
c’est qu’au moment où il y a urgence absolue,
that surrender comes in, and it works.
alors cet abandon arrive. Et cela fonctionne!
So there's no need to create any emergencies.
Donc il n’y a pas besoin de créer de situations d’urgence,
You must slow and steadily work it out,
vous devez y parvenir lentement et sans interruption,
and it will build up by itself within you.
et cela s’accomplira, tout seul, à l’intérieur de vous.
You will have that power within you, I assure you.
Vous avez ce pouvoir, Je vous l’assure.
But meditation is one way;
Mais la méditation est une façon,
another is the knowledge of Sahaja Yoga.
l’autre est la connaissance de Sahaja Yoga
Not showing off, not telling others,
--pas en frimant, pas en racontant aux autres,
but working it out in yourself - different chakras,
mais en la pratiquant vous-même. Il y a différents Chakras,
how they work out,
comment fonctionnent-ils,
on yourself, not on others.
sur vous, pas sur les autres.
Once you start teaching others, it's a bhoot in you.
Une fois que vous commencez à enseigner aux autres, c’est un bhoot.
You'd better learn it for yourself, even within yourself.
Vous feriez mieux de l’apprendre pour vous-même, de le ressentir en vous.
I know who has mastered which chakra, which ....
Je sais qui a maîtrisé quel Chakra...
Nobody tell others that
Que personne ne dise aux autres:
"this is the way to do it," that's absolute nonsensical ego.
"Voilà la manière de le faire!" C’est de l’ego tout à fait absurde!
So such things should not be done.
Donc il ne faut pas faire une telle chose.
If somebody asks you, you can tell
Si quelqu’un vous le demande, vous pouvez le dire,
individually, but on a large scale you do not give lectures
individuellement. Mais à grande échelle, ne donnez pas de conférences
on that, and don't confuse people.
là-dessus. Et ne semez pas la confusion chez les gens!
Now, so we have two things,
Maintenant, nous avons donc deux choses
that we have to get over our emotional
que nous devons dépasser,
grossness and our mental grossness;
notre caractère émotionnel grossier et notre mental grossier.
same with our physical grossness.
Même chose pour notre vulgarité physique.
Physical grossness can be overcome
La grossièreté physique peut être surmontée
if you surrender yourself,
si vous vous abandonnez.
to one medicine, is vibrations.
Pour cela aussi, un bon remède, ce sont les vibrations.
Like Anupama, My grandchild, told her mother,
Par exemple, Anupama, Ma petite-fille, disait à sa mère:
"You are born in allopathy,
"Tu es née avec l’allopathie,
then you are following homeopathy.
puis tu tombes à cause de l’homéopathie.
Tomorrow you'll find out some jumbopathy,
Demain tu découvrira une jumbo-pathie,
then some numbopathy!
puis une hébéto-pathie!
So, but I am born in God
Mais moi, comme je suis née de Dieu,
and I follow only God's pathy,
je suivrai seulement la Dieu-pathie
and God will look after me
et Dieu S’occupera de moi,
and God will cure me."
et Dieu me guérira."
So My daughter said, "Why? You may also change."
Alors Ma fille demanda: "Pourquoi? Tu peux aussi changer!"
She said, "Why?
Elle répondit: "Non, pourquoi?
Because God never changes."
Parce que Dieu ne change jamais!"
Simple answer: God will cure you.
Un moyen simple de répondre! "Dieu me guérira!"
But you must have that much ascent to say that,
Mais vous devez avoir un niveau spirituel suffisant pour dire cela.
as you just jump out at the time of emergency.
De même que vous faites un bond à l’occasion d’une urgence,
Same sort of an urge,
une forme d’envie urgente,
that same sort of a personality should be within you
le même genre de personnalité devrait être installé en vous
to say that. Just if you say,
pour pouvoir dire cela. Si vous dites simplement:
"Oh God, please save me,"
"Oh, Dieu, aidez-moi s’il Vous plaît!",
God has no time for such people.
Dieu n’a pas de temps pour cela!
You have no time for God, God has no time for you either
Vous n’avez pas de temps pour Dieu, Dieu n’en a pas pour vous non plus.
- a simple thing.
C’est simple!
So from sublime to mundane things when we come,
Ainsi, lorsque nous passons du sublime aux choses matérielles,
we exist in both the things
nous existons dans les deux aspects
and we are effective.
et nous sommes efficaces.
Whether we are in the lamp or in the light or in the oil,
Que nous soyons dans l’obscurité ou dans la lumière ou dans l’huile,
we are at a subtler point;
nous sommes à un niveau plus subtil.
and we,
Et nous
if we give the effectiveness
avons besoin d’efficacité
without being the cause.
sans être la cause,
Because you are beyond the cause,
parce que vous êtes au-delà de la cause,
so there is no need to create any cause for anything,
donc il n’y a pas besoin de créer de cause pour rien.
but you see the effect.
Mais vous en voyez l’effet.
So once the cause is finished effect is achieved,
Donc, une fois que la cause est dépassée, l’effet est atteint,
and it's achieved what is to be achieved,
et est accompli ce qui doit être accompli,
the correctness of it.
ce qui est correct.
The correct thing you get.
Vous obtenez l’effet qui convient.
You do not get perverse thing,
Vous n’obtenez pas la perversité.
but if you go with a cause then you can have perversity,
Mais si vous allez avec la cause, vous pouvez avoir l’aspect pervers,
you can have all kinds of problems.
vous pouvez avoir toutes sortes de problèmes.
So the best thing is to detach yourself from causes
Donc la meilleure chose est de vous détacher des causes.
and then you get the effect,
Et alors vous obtenez l’effet:
like as I told you that the brake got all right.
comme Je vous l’ai dit, les freins remarchaient,
The effect was there,
l’effet était là,
the car was all right,
la voiture était réparée,
everything was fine so the effect was all right;
tout allait bien. Donc l’effet était bien là.
but the cause was lost.
Mais la cause était oubliée,
There was no cause.
il n’y avait pas de cause.
Why? How?
Pourquoi? Comment?
How the thing was perfected?
Comment la chose s’est-elle réparée?
If you ask the effect of it, you say how did you get it?
Si vous vous interrogez sur l’effet, vous dites: "Comment est-ce arrivé?"
You can't explain, it didn't work out.
Vous ne pouvez pas expliquer pourquoi cela n’a pas fonctionné.
So because the cause is missing
Mais comme il manque la cause,
you cannot put it to any cause;
vous ne pouvez l’attribuer à aucune cause.
you sometimes say it's divine the way it's worked out.
Vous dites parfois: "C’est Divin, Mère, cela a fonctionné!"
So the only cause that is really effective is divinity.
Donc la seule cause qui est véritablement efficace est le Divin.
But the divinity should not be just as
Mais le Divin ne devrait pas être simplement comme...
a mundane sort of a thing,
une sorte de chose matérielle:
"All right, yes, Mother's photograph is there, namaste.
"Bon, ça va, la photo de Mère est là. Namasté,
Good. Namaste. Good morning, Mother" - finished.
on y va, c’est bien, namasté, bonjour Mère, terminé!"
That's not the way.
Ce n’est pas ainsi!
You have to know your Mother,
Vous devez connaître votre Mère,
and you have to love your Mother
et vous devez aimer votre Mère,
- that is what it is.
voilà ce qu’il en est.
It's very embarrassing to say that you must love Me.
C’est très embarrassant de dire que vous devez M’aimer.
But as a Mother in this lifetime
Mais en tant que Mère, dans cette vie-ci,
I have had many embarrassing things,
Je dois avoir beaucoup de choses embarrassantes,
and one of them is this,
et c’est l’une d’entre elles.
Now this is the fact.
Mais c’est un fait!
So you need not go through any emergencies
Ainsi, vous n’avez pas à passer par des situations d’urgence
or any such problems.
ou de tels problèmes,
You just develop yourself in such a way
développez-vous simplement de telle manière
that you are so developed that it just acts and works out.
que vous soyez si évolué que cela agisse et réussisse simplement.
So I'll give you a example of that.
Alors Je vous en donnerai un exemple:
It works the least in England,
c’est en Angleterre que cela fonctionne le moins,
surprisingly, where I've worked the most
là où J’ai le plus travaillé!
- least in England.
C’est ici que c’est le pire.
I'll give you a simple example, now.
Voici un exemple simple: en fait,
You see, your coming to India was decided
vous voyez, vous venez en Inde... cela a été décidé
I don't know how many months back.
il y a Je ne sais combien de mois.
I have been to India once and I'm going second time,
Je suis allée en Inde une fois, et J’y vais une deuxième fois,
and England is the only place
et l’Angleterre est le seul endroit
where you have to pay your money directly.
où vous devez donner l’argent directement
People have not yet paid,
et où les gens n’ont pas encore payé!
but Australians have done it.
Mais les Australiens l’ont fait.
Australians, who are eighty, eighty-five people have done it,
Les Australiens qui sont 80, 85 personnes, l’ont fait.
but English have not done - everything they are slow.
Mais les Anglais ne l’ont pas fait. Tout cela est vrai.
But when it comes to ego they are the first,
Mais lorsqu’il s’agit d’ego, ils sont les premiers,
their flags are the first.
leurs drapeaux sont les premiers.
In the ego, where is it generated? - in England the great.
En ego, la richesse est générée dans la grande Angleterre.
So when it comes to doing something they are the slowest,
Et donc lorsqu’il s’agit de faire quelque chose qui est le plus bas,
when it comes to criticism they are the highest,
lorsqu’il s’agit de critiquer, ils sont les meilleurs,
and then when it comes to the ego suddenly you'll see,
et ensuite lorsqu’il s’agit d’ego, tout à coup, vous voyez,
give them any position,
donnez-leur n’importe quelle situation,
it's ....
ils s’y mettent.
Why? Again you can explain, because there is a cause.
Pourquoi? De nouveau vous pouvez expliquer. Parce qu’il y a une cause.
You'll say it is inertia,
Vous direz: "C’est l’inertie!
blame someone, or it's a bhoot,
Que quelqu’un s’en occupe" ou bien "C’est un bhoot!"
or it's my ego or my superego, it's not myself.
ou "C’est mon ego! Ou mon super-ego! Mais pas moi!
Myself, I am all right.
Moi, je suis bien."
Some cause.
Une cause quelconque...
Why you have not paid so far?
Pourquoi n’avez-vous pas encore payé?
It's such a problem;
C’est vraiment un problème.
I have to go now.
"Je dois y aller maintenant!"
If you were not coming you should not have come,
Si vous ne deviez pas venir, vous n’auriez pas dû venir!
but if you are paying, you better pay for it.
Mais si vous avez payé, vous n’allez pas repayer.
Now, what's the matter with you?
Maintenant, qu’est-ce qui vous prend?
They started with fifty people,
Ils ont commencé avec cinquante personnes,
now they end up with thirty-five.
maintenant nous arrivons à cent trente-cinq!
We have arranged for it,
Nous avons organisé,
we have ordered for things and
nous avons réservé les choses et
we have got the buses and all that;
nous avons les bus et tout cela.
now they are missing.
Maintenant on en manque.
Nobody asked you to come.
Personne ne vous a demandé de venir.
On the contrary I was saying,
Au contraire, Je disais:
"Keep it low. Keep it low, so that we'll make it nice."
"Faites juste un petit groupe, pour que ce soit agréable."
But you cannot have less than 350
Mais vous ne pouvez pas avoir moins de trois cent cinquante,
or you can have three hundred,
ou vous pouvez avoir trois cents,
you can have two hundred,
vous pouvez avoir deux cents.
but you cannot just have 210.
Mais vous ne pouvez pas avoir seulement deux cent dix.
Where to put them?
Où peut-on les mettre?
A simple thing - see all the mundane style.
C’est un exemple simple, vous voyez, sur le plan matériel.
But in other places what they have done?
Mais qu’ont-ils fait dans les autres endroits?
"All right, we have to go. Mother will work it out."
"OK, nous devons y aller. Mère S’en occupera!
It's worked out.
Tout est prévu."
Everybody has got money, everything done, it's all here.
Tout le monde aura l’argent, tout est fait, tout est ici.
Americans have done it, surprisingly,
Les Américains l’ont fait, c’est surprenant.
but English
Mais les Anglais...
- they don't know whether they are going or not.
ils ne savent pas s’ils y vont ou pas!
Still there are some.
Pourtant il y en a qui viennent.
Poor Gavin has to run up and down for all of you.
Le pauvre Gavin doit courir partout pour vous tous.
I tell you, he is the one who has such patience.
Je vous le dis, il a une telle patience
And I was amazed
et J’ai été surprise de voir
that there are still eleven people who have not paid,
qu’il y a encore onze personnes qui n’ont pas payé.
can you believe it?
Pouvez-vous le croire?
I mean, it's such a simple thing.
Je veux dire, c’est une chose si simple:
If you don't want to go, don't go.
si vous ne voulez pas y aller, n’y allez pas!
If you want to go, you go.
Si vous voulez y aller, allez-y!
Tell him you are not going or you are going, finished.
Dites-lui que vous n’y allez pas, ou que vous y allez, terminé!
I mean, nobody wants you there.
Je veux dire, personne ne veut que vous y alliez.
But even this little thing you cannot because
Mais même cette petite chose, vous ne pouvez pas la faire,
you have a kind of a ...
parce que vous avez une sorte de cause pour vous justifier,
because, because this has happened,
parce que ceci s’est produit,
because that has happened, because ...
parce que cela est arrivé, parce que...
So the English have to come up much more,
Donc les Anglais doivent s’élever bien davantage,
because I have really worked for you people very, very hard,
car J’ai véritablement travaillé pour vous autres, vraiment très dur!
and again God has given Me work again five years more;
Et de nouveau Dieu M’a fait travailler encore cinq ans avec vous,
I don't know what we are going to do.
Je ne sais pas ce que nous allons faire.
Sometimes I feel I should not be back, because no use.
Parfois Je Me dis que Je n’aurais pas dû revenir, que cela ne sert à rien!
This is a small example I am giving,
C’est un petit exemple que Je donne.
very small example,
Un très petit exemple,
it's very mundane type.
c’est très matériel.
You can see in other places also, like that.
Vous pouvez regarder d’autres endroits aussi. Par exemple,
You tell them anything,
si vous leur dites quelque chose,
"But why, Mother, it happens like that?
"Mais, Mère, pourquoi cela se passe-t-il comme cela?
Why do I do like this?"
Pourquoi est-ce que j’agis comme cela?"
I mean, asking Me a question, asking Me the cause!
Je veux dire, ils Me posent la question à Moi! Ils Me demandent la cause!
"Why did I behave like this? Why do I get into temper?"
"Pourquoi me suis-je comporté ainsi? Pourquoi me suis-je mis en colère?"
Like I have known people
J’ai connu des gens
who have been coming to Sahaja Yoga,
qui sont venus à Sahaja Yoga,
doing Sahaja Yoga and all that,
ont pratiqué Sahaja Yoga et tout cela,
but then they go to some other Steiner's place.
mais ensuite ils vont à un autre endroit de Steiner,
Then they go to some other courses.
puis ils vont à d’autres cours...
I mean, they have no faith in Me - Sahaja Yoga.
Je veux dire, ils n’ont aucune foi en Moi et en Sahaja Yoga!
They are practicing this, they are practicing that like mad,
Ils pratiquent ceci, ils pratiquent cela, comme des fous!
still going on.
Réfléchissez un peu!
That's only possible in England, I tell you,
Ce n’est possible qu’en Angleterre, Je pense.
nowhere else - it's a speciality.
Nulle part ailleurs il n’y a cette spécialité.
I have known of so many people who came to Sahaja Yoga;
J’ai connu aussi beaucoup de gens qui sont venus à Sahaja Yoga,
without practicing Sahaja Yoga,
sans pratiquer Sahaja Yoga,
curing, helping them in Sahaja Yoga, working it out.
mais qui soignent, aident les autres avec Sahaja Yoga et y arrivent.
They leave Sahaja Yoga.
Ils sont dans Sahaja Yoga.
They're going to this place, that place, that ....
Ils vont dans cet endroit-ci, dans cet endroit-là.
Is this the way?
Est-ce bien une chose à faire?
Now I have known lots of people who
Maintenant, J’ai connu aussi des gens
try to blame the leadership.
qui essayent de critiquer les leaders.
I am telling you all these things because
Je vous dis toutes ces choses parce que
I was very sick when I came here, really I tell you,
J’étais très malade lorsque Je suis venue ici, vraiment, Je vous le dis.
I was sick for eight days and I was sick even afterwards;
J’ai été malade pendant huit jours, et J’étais malade même après,
because you know, you are all in My body and I suffer,
parce que, vous le savez, vous êtes tous dans Mon corps. Je souffre,
so I must tell you.
alors Je dois vous le dire.
And then they say the leadership is no good,
Et ensuite ils disent que les leaders ne valent rien,
leader should be very strong, the leader should be this,
que le leader devrait être très ferme, devrait être ceci,
and their leader must have a big thing in his hand,
et que leur leader devrait avoir un grand truc à la main,
and they said if he hits us,
et ils disent: "S’il nous frappe,
we are not going to be all right.
nous n’irons pas bien."
Again the cause; again the cause.
De nouveau la cause, la cause encore!
I tell you, you have one of the best leaders in Gavin,
Je vous le dis, vous avez un des meilleurs leaders avec Gavin.
and I must tell you,
Je dois vous le dire,
he is the man who spent a lot of money.
c’est un homme qui a dépensé beaucoup d’argent;
Without telling Me he has covered many expenses,
sans Me le dire, il a pris en charge beaucoup de dépenses.
his office has worked for us.
Son bureau a travaillé pour nous.
He took all nonsensical people.
Il n’a embauché que des gens bizarres.
If I told him, "This fellow is getting some ego,"
Si Je lui disais: "Ce type a de l’ego!",
he'll employ in his office.
il l’emploie dans son bureau!
If I say, "This fellow has got bhoots,"
Si Je disais: "Ce type a des bhoots!"
He has worked with such bhoots
Lui, il a travaillé avec des bhoots tels
that I could not manage them even for a day.
que Moi Je n’aurais pas pu les gérer, même une journée!
He tries his level best to go to people and tell them that,
Il fait de son mieux pour aller dire aux gens:
"See now, come."
"Allez, maintenant, viens!"
He has saved so many people
Il a sauvé tant de gens,
by his sense, by his understanding;
par son bon sens, en les comprenant.
but the only thing is he, openly he doesn't lead,
Mais la seule chose, c’est qu’il ne dirige pas ouvertement,
that's his mistake.
voilà son erreur,
He should openly tell,
il devrait affirmer clairement:
"You are a bhoot and get cured, then you'll be all right."
"Tu es un bhoot, va te soigner!" Action terminée!
But if you say,
Mais il disait plutôt:
"Come here. You see, you are a bhoot, doesn't matter.
"Viens ici. Tu vois, tu as un bhoot. Cela ne fait rien.
I have got lemons, ..., chillies. You sit down."
J’ai des citrons,... des piments. Assieds-toi."
Then, "Mother,
Puis: "Mère,
he is identifying himself with the greatest bhoot."
il s’identifiait avec le plus grand bhoot."
Let us face it.
Regardons les choses en face!
If you have understanding of your leader,
Si vous comprenez votre leader,
then you should know that I know better than you know
alors vous devriez savoir que Moi, Je le connais mieux
about it.
que vous ne le connaissez.
And this is very saddening sometimes.
Et c’est vraiment attristant parfois.
Why don't you understand the sheer goodness of a person?
Pourquoi ne comprenez-vous pas les pures qualités d’une personne?
The amount of bhoots he has tolerated in his office,
La quantité de bhoots qu’il a tolérés dans son entreprise,
I tell you, I can't stand them for more than one day,
Je vous le dis, certains d’entre eux,
some of them.
Je ne peux pas les supporter plus d’une journée.
So egoistical, some of them, off their heads,
Certains sont si égoïstes, ils sont dérangés.
and some of them are so bhootish
Et certains d’entre eux sont si bhootish
that even if they come downstairs
que même s’ils viennent en bas dans Ma maison,
I get a pain in the stomach, in My house.
J’ai mal à l’estomac.
But he stood them.
Mais il les a supportés.
Why? What was the need?
Pourquoi? A quoi bon?
Just that he thought that he'd help them.
Simplement il pensait qu’il pourrait les aider.
Whenever I told him that "This person is bhootish,"
Chaque fois que Je lui disait: "Cette personne-ci est bhootish",
I find him employed by Mr Gavin Brown.
Je découvre qu’il est employé par Mr. Gavin Brown.
Then one day I had to tell him, "Sack all of them,"
Alors un jour J’ai dû lui dire: "Mets-les tous à la porte!"
and they were sacked.
et ils ont été virés.
Why do we have the maximum number of bhoots in England,
Pourquoi avons-nous un maximum de bhoots en Angleterre?
I can't understand.
Je n’arrive pas à comprendre!
Is it necessary to have them around?
Est-il nécessaire de les avoir autour de nous?
On the day when I am going I should not tell you these things,
Le jour où Je M’en vais, Je ne devrais pas vous dire ces choses-là.
but when I go away I find these bhoots come back,
Mais lorsque Je M’en vais, Je M’aperçois que ces bhoots reviennent,
and they become the causes, and the effects are shown.
et ils deviennent les causes, et les effets apparaissent.
So I have to make a complete open picture to you
Donc Je dois vous en faire un tableau clair et complet,
to see that you can ascend to the highest of highest,
pour que vous voyiez que vous pouvez vous élever le plus haut possible,
being born on this great land of this country.
car vous êtes nés sur la grande terre de votre pays.
But you can also go very down, I have seen that.
Mais vous pouvez aussi allez très bas, Je l’ai vu.
Because you're always blaming someone,
Parce que vous accusez toujours quelqu’un.
last of all Gavin,
Et Gavin devrait en être le dernier.
and this is the worst thing that you have done.
C’est la pire chose que vous ayez faite.
Let anybody say that to Gregoire -
Si quelqu’un disait cela à Grégoire,
he'll chop that person off ten times
il découperait cette personne en dix
and bring that person to me in chopped stages!
et Me la ramènerait comme dîner.
Really, I mean!
Il découperait même des déités.
He'll say, "What nonsense!
Il dirait: "Quelle bêtise!
All right, it's ... go ahead."
D’accord, vas-y!"
You tell Mr.Warren,
Si vous dites cela à Warren,
I don't know what he'll do with all of the Australian type.
Je ne sais pas ce qu’il fera avec tous les Australiens.
They are all gems, no doubt.
Ces gens bhootish sont tous des dérangés, sans aucun doute.
But you deserve a man like Gavin.
Mais vous méritez un homme comme Gavin.
I thought, they are special people
Je pensais que vous étiez des gens particuliers,
but I am amazed.
Maintenant, quel gâchis!
The decent people don't need such leaders, do you?
Des gens bien n’ont pas besoin...
But the people who are decent now
Mais les gens qui sont comme il faut
turn out to be Australians, surprisingly,
se trouvent maintenant être les Australiens, ce qui Me fait peur,
the way they behave towards Me:
à la façon dont ils se comportent envers Moi.
so sweet they are, you'd be surprised,
Ils sont si mignons, vous en seriez surpris
the children you know.
--les enfants, vous savez.
Gavin, he bought some cups and saucers for Me
Ils disaient que J’avais besoin de tasses et de soucoupes,
because when I go there they thought they'll give Me tea
parce que, lorsque J'irai là-bas, ils pensaient Me donner du thé
in good cups and saucers.
dans de bonnes tasses et soucoupes.
So he bought for all the centers one cup and saucer,
Donc il a acheté pour chaque centre une tasse et une soucoupe,
good one.
très belles.
So the children, little, little children,
Alors les enfants, de tout petits enfants,
they collected money;
ont récolté de l’argent: "Après tout,
after all, Mother will have a cake, also must have a plate.
Mère prendra aussi un gâteau. Elle doit avoir une assiette aussi."
So they sent a check here, just see - how sweet!
Alors ils ont envoyé un chèque, voyez comme c’est mignon!
But I never eat cakes, you know that, but still
Mais Je ne mange pas de gâteau, vous le savez, mais voilà...
- so sweet the children, I should say.
C’est si mignon que les enfants aient dit cela.
What is the reason?
Quelle en est la raison?
Why do we dominate or get dominated?
Pourquoi est-ce que nous dominons ou sommes dominés?
Why?
Pourquoi?
Again the cause.
De nouveau, la cause!
Go beyond the cause.
Allez au-delà de la cause!
I bless you again and again that when I come next time,
Je vous bénis encore et encore et lorsque Je reviendrai la prochaine fois,
see that you don't make any mistakes anymore.
faites en sorte de ne plus faire d’erreurs,
Meditate and meditate and meditate,
méditez, méditez et méditez!
and when you come to India some of you,
Et lorsque certains d’entre vous viennent en Inde,
I would like to show you as my prize things
J’aimerais les montrer comme dignes d’éloges,
from where I've worked, you know.
car J’y ai travaillé, vous savez.
Even where I've not been, you see,
Même là où Je ne suis pas allée, vous voyez,
somebody else has given realization to someone in Nepal,
quelqu’un d’autre a donné la Réalisation à quelqu’un au Népal,
you see,
vous savez.
and they are wonderful flowers;
Et ce sont des fleurs magnifiques,
and here am I, something wrong with Me!
alors que Moi, quelque chose ne va-t-il pas bien chez Moi?
Where I have worked,
Je veux dire, J’y ai travaillé...
people are more worried about the causes.
Les gens sont plus préoccupés par les causes.
I have to really make a very, very
Je dois vraiment vous lancer un appel
straightforward appeal to you that now,
tout à fait direct:
grow within yourself.
"Maintenant grandissez intérieurement!
Are you magnanimous,
Etes-vous magnanime?
are you generous,
Etes-vous généreux?
are you systematic?
Etes-vous systématique?
Are you impressive,
Etes-vous impressionnant?
are you kind,
Etes-vous gentil?
are you collective?
Etes-vous collectif?
Are you attached to all these nonsensical things still?
Etes-vous encore attaché à toutes ces choses absurdes?
Do you talk big,
Parlez-vous beaucoup?
do you give big lectures?
Donnez-vous de grandes conférences?"
Humble down yourself,
Alors soyez un peu plus humble!
and then you'll see your greatness.
Et ensuite vous verrez votre grandeur.
Unless and until you put your head down to your heart,
Tant que vous ne baissez pas la tête vers votre coeur,
how will you see your Mother?
comment pouvez-vous voir votre Mère?
I wish you all great luck now,
Je vous souhaite à tous bonne chance maintenant,
and happy Christmas to you and happy New Year,
Joyeux Noël, Bonne Année,
and a very great New Year in spiritual growth.
et une très grande nouvelle année d’ascension spirituelle.
Let all of us decide today.
Décidons tous de le faire!
Forget about your wives and husbands and children,
Oubliez vos femmes, vos maris, vos enfants,
and this and that nonsense.
et toutes les absurdités.
Now you are yogis, you are united with Divine.
Maintenant vous êtes des Yogis, et unis au Divin
Grow in it, prosper in it.
--grandissez en cela et prospérez!
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous!
Now the today's program
En fait le programme d’aujourd’hui
should not be very big because we are not allowed
ne devrait pas être très important,
lot of time,
parce que nous n’avons pas beaucoup de temps,
but it's nice that today we could have a little puja of farewell.
mais c’est bien qu’aujourd’hui nous puissions organiser un petit Puja.
But it should be a very small ... because it is,
Mais il doit être très petit, au moins essayons,
how much you receive is the point,
parce que ce qui importe, c’est combien vous recevez.
because before going I don't want to have all kinds of chakras,
Et parce qu’avant de partir, Je ne veux pas avoir
you see, going into spasms.
des spasmes dans toutes sortes de Chakras, vous voyez.
I am sometimes afraid of a puja in England.
J’ai parfois peur de faire un Puja ici, Je vous le dis.
Gavin, I think you can just ...
Gavin, Je pense que tu peux juste...
It's the mastery.
Il s’agit de maîtrise,
You must have the mastery,
vous devez avoir la maîtrise,
upon yourself first of all.
sur vous-même tout d’abord.
If you are not a master you cannot act
Si vous n’êtes pas le maître, vous ne pouvez pas agir...
- and upon your instrument, that's the point.
et sur votre instrument, voilà le point essentiel.
And I would not like anybody to disrespect
Et Je veux que personne ne manque de respect
the leaders at all.
envers les leaders.
You may be very intelligent, that's outside Sahaja Yoga.
Vous pouvez être très intelligents, mais c’est en dehors de Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga you have to listen to your leaders
Dans Sahaja Yoga, vous devez écouter et respecter vos leaders.
and respect, and nobody should try to find faults.
Et personne ne devrait essayer de critiquer.
I know his faults, what are his faults are,
Je sais qui a des défauts, quels sont ces défauts
and I know how to deal with them.
et Je sais comment les gérer.
Everybody should try to strengthen.
Tout le monde devrait essayer de se renforcer.
Now I would say in Australia, which is a modern thing,
En fait, Je dirais qu’en Australie, qui est un nouveau pays,
I should say that the whole thing works like one body.
Je dirais que tout fonctionne comme un seul corps.
Nobody questions Warren.
Personne ne met en doute Warren,
They telephone to him, they tell him, they collect money,
ils lui téléphonent, ils lui parlent, ils récoltent l’argent,
they put the money - it's all working like one body.
ils envoient l’argent... tout fonctionne comme un seul corps!
Here everybody is trying to cut the head
Ici tout le monde essaye de couper la tête
- or attack the heart;
ou d’attaquer le coeur!
that's your heart, that's your brain.
C’est le coeur, c’est votre coeur, c’est votre cerveau.
So please remember all of you should offer services
Alors, rappelez-vous s’il vous plaît, que vous devriez tous
to Gavin,
offrir vos services à Gavin,
to Sahaja Yoga,
à Sahaja Yoga,
before criticizing.
avant de critiquer.
Those who say the books are not arriving,
Ceux qui disent que les comptes ne sont pas bien faits,
let them take over the books.
peuvent prendre en charge les comptes.
Even booking My seats and all that he has to run, I know;
Même réserver Mes places d’avion et tout cela, il doit le faire.
whatever you may say about ... he used to do all this.
Tout ce que pouvez dire sur lui doit s’arrêter.
So you should offer your services also,
Donc vous devriez offrir vos services également
to do these jobs.
pour faire ces tâches,
Otherwise Sahaja Yoga won't work out.
sinon Sahaja Yoga ne réussira pas.
We are not only here to take blessings
Nous ne sommes pas ici seulement pour prendre des bénédictions,
but we have certain duties also,
mais nous avons aussi certains devoirs.
and that's what everybody should offer,
Et c’est pourquoi tout le monde devrait offrir
their measure: what can I do, how can I help?
sa contribution: "Que puis-je faire? Comment puis-je aider?
What is the work? Let's see now.
Qu’y a-t-il à faire? Voyons!"
I hope in the next meeting you all should sit down
J’espère qu’à la prochaine réunion vous vous assiérez tous
and find out what you can do.
pour voir ce que vous pouvez faire.
A group can be formed: two, three persons can sit and do it
Un groupe peut être formé, deux ou trois personnes peuvent le faire,
with love, with attention,
et le faire avec amour, avec attention,
so that his burden will be reduced, and you will all feel
afin que sa tâche soit réduite, et vous ressentirez tous
the joy that you are doing something for Sahaja Yoga.
la joie de faire quelque chose pour Sahaja Yoga.
Mother has done so much for you,
Mère a fait tant pour vous,
what have you done for Sahaja Yoga?
qu’avez-vous fait pour Sahaja Yoga?
You want to have nice ashrams,
Vous voulez de beaux ashrams,
nice place to live there,
de bons endroits pour y vivre,
all right.
d’accord!
You want to have comfortable places, cheaper places,
Vous voulez avoir des logements confortables, moins chers,
You want to have good health,
Vous voulez avoir une bonne santé,
all right.
d’accord!
You want to have fine children, all right; enjoy your life.
Vous voulez avoir de beaux enfants, d’accord! Profitez de votre vie!
But what about giving,
Et si vous donniez aussi?
giving your heart,
Si vous donniez votre coeur,
your respect?
votre respect?
Next time when I come back,
La prochaine fois que Je reviens,
I want to see that you are all growing as one body.
Je veux voir que vous grandissez tous comme un seul corps.
At least the Heart should be integrated,
Au moins le Coeur devrait être intégré,
if nothing else.
si vous voulez prendre les bénédictions.
Imagine a heart
Imaginez un coeur
which has the valves which pulsates at various times,
dont les valvules battent à des instants différents,
all muscles going at different wavelengths.
dont tous les muscles agissent avec des périodes différentes.
How can this universe survive with a heart like this?
Comment cet univers peut-il survivre avec un coeur pareil?
So I have to request all the,
Alors Je dois demander
all the cells of the Heart to be alert,
à toutes les cellules du coeur d’être vigilantes,
to be one in unison with God,
d’agir à l’unisson avec Dieu
and in loving care of the whole universe.
et par amour pour l’univers entier.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!
So what is this puja supposed to be today?
Donc, qu’est censé être le Puja d’aujourd’hui?
It's farewell puja
C’est un Puja d’adieu
today, so let's have it,
aujourd’hui, alors faisons-le,
just before the birth of Christ.
juste avant la naissance du Christ.
Let Christ be born within us.
Que le Christ naisse à l’intérieur de nous.
Let's be, like Him,
Soyons, comme Lui,
the one who always insisted,
celui qui a toujours insisté:
"Love your brothers. Love your sisters."
"Aimez vos frères. Aimez vos soeurs."
Who are your brothers and sisters?
Qui sont vos frères et soeurs?
He asked the question too,
Il a aussi posé la question:
"Who are My brothers and sisters?"
"Qui sont Mes frères et soeurs?"
"Sahaja yogis are my brothers and sisters."
"Les Sahaja Yogis sont mes frères et soeurs."
Somebody offered at the altar.
Quelqu’un offrait quelque chose à l’autel.
He said, "What are you to offer at the altar?
Il demanda: "Que vas-tu offrir à l’autel?
Have you reconciled with your brother?"
T’es-tu réconcilié avec ton frère?"
Have you reconciled?
Vous êtes-vous réconciliés?
First reconcile, and then bring flowers to Mother.
Réconciliez-vous d’abord, et ensuite apportez des fleurs à Mère.
He said it already.
Il a déjà dit cela.
Think of Him, how forgiving He was,
Pensez à Lui, comme Il était clément,
how magnanimous, how great, and how
magnanime, si grand,
He thought of His Father all the time,
et comme Il a toujours pensé à Son père,
completely dedicated,
complètement dévoué,
doing His work.
effectuant Son travail.
So with all praises to Christ
Alors, avec toutes les louanges au Christ
and to His Mother who worked
et à Sa Mère qui ont travaillé
in a very potential manner,
de manière si puissante,
we have to today within ourselves
nous devons aujourd’hui éveiller à l’intérieur de nous
awaken that great Spirit,
ce grand Esprit,
which is actually the Aumkara.
qui est en fait l’Omkara.
Even the memory,
Même ce souvenir,
even the idea of that
même l’idée de cela
is so joy-giving.
donne tant de joie.
Let His life be reflected in your lives.
Que Sa vie soit reflétée dans nos vies.
You have to be true Christians.
Nous devons être de véritables Chrétiens.
Let's have ... what is it? ....
Allons-y... Qu’y a-t-il ?...
I think ... Now I would say, next time when you come to puja,
En fait, Je dirais que la prochaine fois que vous venez au Puja,
all of you must have
vous devez tous avoir
the hundred-and-eight names of the Goddess.
les cent-huit noms de la Déesse.
You must have all the papers that are there.
Vous devez avoir tous les papiers qui existent.
Like we have these books,
De même que nous avons ces livres,
all of us must have these papers,
nous devons tous avoir ces papiers,
not only one person should have.
il ne doit pas y avoir seulement une personne qui les a.
We should try to remember certain things also:
Nous devrions essayer de nous rappeler certaines choses également:
the names of the Goddess,
les noms de la Déesse,
the names that we recite.
les noms que nous récitons.
We should read them again and again and understand them,
Nous devrions les lire et les relire et les comprendre,
the Sanskrit meaning of it.
en comprendre la signification en sanskrit.
And it should come to us very easily,
Et nous devrions y parvenir très facilement,
because that is how we are going to work out our chakras.
parce que c’est ainsi que nous améliorerons nos Chakras.
I don't think we have names of Christ,
Je ne pense pas que nous avons les noms du Christ,
it's all right,
ce n’est pas grave,
and this time I hope we will try to
et cette fois-ci J’espère que nous essayerons
read some names of Christ.
de lire quelques noms du Christ.
But we have the names of Ganesha but not of Christ,
Nous avons bien les noms de Ganesha, mais pas ceux du Christ,
so we'll say the hundred-and-eight names of Shri Ganesh,
alors nous dirons les cent-huit noms de Shri Ganesha,
and somebody can wash My feet, all right ....
et quelqu’un pourra Me laver les pieds, d’accord?
Have you?
Vous les avez?
Well really, that's the best.
En fait, c’est le mieux.
But so, I would say somebody should say now, let's see.
Et donc Je dirais que quelqu’un devrait les réciter maintenant.
How many names we have? ....
Voyons... Combien de noms avons-nous?...
Let Me create the names, and we'll give it to others.
Laissez-Moi créer ces noms, et nous les donnerons aux autres.
Why should only Gavin keep the names?
Pourquoi n’y aurait-il que Gavin qui garde ces noms?
It's not like a prime minister of this country,
Ce n’est pas comme le Premier Ministre de ce pays,
you have chosen the leader.
vous avez choisi un leader.
Prime minister is paid money for,
Le Premier Ministre est payé pour cela,
she's - that's her job she is doing.
elle... c’est son métier qu’elle fait.
He is not doing his job.
Lui ne fait pas son métier.
You all are doing the job of God.
Nous faisons tous le travail de Dieu.
So why should there be any such thing that ...
Alors pourquoi y aurait-il une telle chose?
Now somebody should read it,
Maintenant quelqu’un devrait les lire,
and somebody can.
et peut le faire.
Now who will read it?
Qui va les lire?
Now somebody should read it and somebody can wash My feet.
Maintenant quelqu’un devrait les lire et quelqu’un Me laver les pieds.
But don't do it too much, eh?
Mais ne le faites pas trop, hein?
This is Christ - it's not easy to absorb.
C’est le Christ--ce n’est pas facile à absorber.
All right, let's see.
D’accord, on va voir.
Let's see how much love you have for Him,
Voyons combien d’amour vous avez pour Lui,
how much you absorb Him ...
combien vous absorbez de Lui...
Get up now.
Levez-vous maintenant.
So you must get up to help, some of you.
Donc vous devez vous lever pour aider, quelques-uns d’entre vous.
And others also.
Et d’autres aussi.
There's nothing to fear that there is ego or anything.
Il n’y a rien à craindre, d’avoir de l’ego ou autre chose.
Don't keep back thinking,
Ne restez pas en arrière à penser:
"Oh, they think I'm just being ... " -  no, run!
"Oh, ils pensent que je suis juste..." Non, courez!
Run for the job.
Prenez le poste!
Now, what is it?
Qu’y a-t-il maintenant?
Get some things what you need.
Apportez les choses dont vous avez besoin.
Now, who will conduct the puja?
Bon, qui va conduire le Puja?
Bala, you can do it?
Bala, tu peux le faire?
All right, come forward.
D’accord, avance-toi.
Some ladies can come also, what's the harm?
Des dames peuvent venir aussi, il ne vous arrivera rien!
Now come here. ...
Allez, venez ici...
The water and all that ...
L’eau et tout cela...
Now, you being friends,
Allez, comme vous êtes des amis,
you need not trouble too much ...
vous n’avez pas à vous en faire...
Who was born to teach us of His Father Sadashiva,
Celui qui est né pour nous donner l’enseignement de Son Père Sadashiva,
the everlasting Almighty God. Amen.
le Dieu Eternel et Tout-Puissant. Amen.
Aum twameva sakshat Shri Jesus sakshat
Aum twameva sakshat Shri Jésus sakshat
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
He is the primordial Being, the Aum.
Il est l’Etre primordial, l’Aum.
He is Vishnu and the son of Vishnu.
Il est Vishnu et le fils de Vishnu.
He is Mahavishnu.
Il est Mahavishnu.
He is pure pranava energy.
Il est la pure énergie du pranava.
He contains millions of universes.
Il contient des millions d’univers.
He was born in the primordial cosmic egg.
Il est né dans l’oeuf cosmique primordial.
He was conceived in the heart of Shri Mataji.
Il a été conçu dans le coeur de Shri Mataji.
He was foretold by the prophets.
Il a été annoncé par les Prophètes.
He was heralded by a star in the east.
Il a été signalé par une étoile en Orient.
He was attended by the three Magi,
Il a été visité par les trois Mages,
who were Brahma, Shiva and Vishnu.
qui étaient Brahma, Shiva et Vishnu.
He was born in a stable.
Il est né dans une étable.
He is the teacher.
Il est le professeur.
He is a friend of the cows.
Il est l’ami des vaches.
He was attended by cows.
Il a été visité par des vaches.
His father is Shri Krishna.
Son père est Shri Krishna.
His mother is Shri Radha.
Sa mère est Shri Radha.
He is the Savior who burns all our sins with His fire.
Il est le Sauveur qui brûle tous nos péchés de Son feu.
He adorns the Agnya Chakra.
Il orne l’Agnya Chakra.
He is light.
Il est la lumière.
He is of the nature of sky.
Il est de la nature du ciel.
He is fire.
Il est le feu.
He performed miracles out of His compassion.
Il accomplit des miracles par Sa compassion.
He whose cloak was touched.
Lui dont le voile a été touché.
He is a friend of ascetics.
Il est l’ami des ascètes.
He is worshipped by families.
Il est vénéré par les familles.
Because tapasa - He stands at tapassvi.
Parce que tapasa--c'est un tapassvi.
Now you see, that's why.
Vous voyez, c’est pour cela.
Ascetic, why? Because He is a tapassvi.
Pourquoi ascète? Parce qu’Il est un tapassvi.
His bija mantra is "Ham, Ksham."
Son Bija Mantra est "Ham, Ksham."
He is the forgiver.
Il est le pardon.
He allows us to forgive.
Il nous permet de pardonner.
He is the Spirit.
Il est l’Esprit.
He is born of the Spirit.
Il est né de l’Esprit.
He who was crucified and resurrected in pure Spirit.
Lui qui a été crucifié et est ressuscité en tant que pur Esprit.
He who rose again after three days.
Celui qui S’est relevé après trois jours.
He is peace.
Il est la paix.
He absorbs all thoughts.
Il absorbe toutes les pensées.
He abides in the Adi Agnya Chakra.
Il réside dans l’Adi Agnya Chakra.
He abides in everything,
Il réside dans tout,
but in human beings in the Agnya Chakra.
mais chez les êtres humains, c’est dans l’Agnya Chakra.
He is the Aumkara.
Il est l’Omkara.
He abides in everything,
Il réside dans toute chose,
but in the human beings He abides in the Agnya Chakra.
mais chez les êtres humains, Il réside dans l’Agnya Chakra.
He who promised the Comforter who is Shri Mataji,
C’est Lui qui a promis la Consolatrice, qui est Shri Mataji,
the Holy Spirit.
le Saint-Esprit.
He who returns as a king.
Celui qui revient en tant que Roi.
He is Shri Kalki.
Il est Shri Kalki.
He is the principle of evolution.
Il est le principe d’évolution.
He is the support of our evolution.
Il est le support de notre évolution.
He is the end of evolution.
Il est l’aboutissement de l’évolution.
He is the support of the universe - Mooladhara.
Il est le support de l’univers, le Mooladhara.
He is the evolution from collective subconscious
Il est l’évolution du subconscient collectif
to collective consciousness.
vers la conscience collective.
He is the narrow gate.
Il est la porte étroite.
He is the way to the Kingdom of Heaven.
Il est la voie vers le Royaume des Cieux.
He is the narrow gate to the Kingdom of Heaven,
Il est la porte étroite vers le Royaume des Cieux,
and He is the way.
et Il est la voie.
All right.
D’accord?
He is the silence.
Il est le silence.
He is Lord Kartikeya.
Il est le Seigneur Kartikeya.
He is Shri Maha Ganesha.
Il est Shri Mahaganesha.
He is the purity of innocence.
Il est la pureté de l’innocence.
He is continence.
Il est la continence.
He is generosity.
Il est la générosité.
He is the light in the eyes of Shri Mahalakshmi.
Il est la lumière dans les yeux de Shri Mahalakshmi.
He is obedient to His Mother.
Il est obéissant envers Sa Mère.
He is the perfect Sahaja yogi.
Il est le parfait Sahaja Yogi.
He is the perfect brother.
Il est le frère parfait.
He is the embodiment of joy.
Il est l’incarnation de la joie.
He is the embodiment of gentleness.
Il est l’incarnation de la douceur.
He spits out the half-hearted.
Il abhorre ceux qui manquent de conviction.
He condemns the adulterous eyes.
Il condamne les yeux adultères.
He condemns all fanatics.
Il condamne tous les fanatiques.
Actually, neutralizes the adulterous eyes.
En fait, Il neutralise les yeux adultères.
He makes the adulterous eyes innocent,
Il rend les yeux adultères innocents,
because He is innocence.
car Il est l’innocence.
He is uninterested in riches.
Il n’est pas intéressé par les richesses.
He gives all riches to His devotees.
Il donne toutes les richesses à Ses disciples.
He is pure white.
Il est le blanc pur.
No, this is, you can't say He is uninterested
Non, on ne peut pas dire qu’Il n’est pas intéressé
in rituals - what makes you  think?
par les rituels--qu’est-ce qui vous fait penser cela?
The rituals which are real ...
Les rituels qui sont véritables...
See, the one who is riches,
Vous voyez, Celui qui est la richesse,
how can He be interested in riches?
comment peut-Il être intéressé par les richesses?
That's the point ...
Voilà le point!
Riches He is.
Il est la richesse.
Not interested at all, because He being the riches
Cela ne L’intéresse pas du tout, car Il est la richesse,
- that is gunatita, as you call it - you see,
c’est-à-dire gunatita, comme vous L’appelez: vous voyez,
the being and the non-being.
l’être et le non-être.
When you are the non-being,
Lorsque vous êtes le non-être,
you cannot be interested in the being.
vous ne pouvez pas être intéressé par l’être.
Beyond, He is beyond.
Au-delà, Il est au-delà.
He is the  sacred heart.
Il est le coeur sacré.
He wears a crown of thorns.
Il porte une couronne d’épines.
He condemns misery.
Il condamne la misère.
He suffered so that we should enjoy.
Il a souffert pour que nous puissions nous réjouir.
He is a child, yet He is the ever ancient.
C’est un enfant, et pourtant Il est le plus ancien.
He is the Alpha and the Omega.
Il est l’Alpha et l’Oméga.
He gives the kingdom of heaven
Il donne le Royaume des Cieux
equally to those who are first or last.
pareillement à ceux qui sont premiers ou derniers.
He is ever with us.
Il est toujours avec nous.
He is beyond the universe.
Il est au-delà de l’univers.
He is the sign of the cross.
Il est le signe de la croix.
He is above discrimination.
Il est au-dessus du discernement.
He is the witness.
Il est le témoin.
He is the one who is witnessed.
Il est Celui dont nous sommes les témoins.
He overcomes temptation.
Il triomphe de la tentation.
He exorcises evil.
Il exorcise le mal.
He condemns occult practices.
Il condamne les pratiques occultes.
He is the embodiment of tapas - penance.
Il est l’incarnation des tapas--des pénitences.
He worships His father.
Il vénère Son Père.
He is hallowed by His Father.
Il est sanctifié par Son Père.
He whose name is holy.
Lui dont le nom est sacré.
He is intelligence.
Il est l’intelligence.
He is wisdom.
Il est la sagesse.
He is perfect humility.
Il est la parfaite humilité.
He is angry with materialists.
Il est en colère contre les matérialistes.
He destroys ego and absorbs superego.
Il détruit l’ego et absorbe le superego.
He is the destroyer of desires.
Il est le destructeur des désirs.
He is the pure power of desire.
Il est le pur pouvoir du désir.
His church is the heart.
Son église est le coeur.
He has the eleven destroying powers.
Il a onze pouvoirs destructeurs.
He is the destroyer of false prophets.
Il est le destructeur des faux prophètes.
He is the destroyer of untruth.
Il est le destructeur de la fausseté.
He is the destroyer of intolerance.
Il est le destructeur de l’intolérance.
He is the destroyer of racialism.
Il est le destructeur du racisme.
He is the destroyer of anger.
Il est le destructeur de la colère.
Of fanaticism - it's very much so.
Du fanatisme--c’est très vrai.
He is the herald of the Golden Age.
Il est le héraut de l’Age d’Or.
He is worshipped by our Mother.
Il est vénéré par notre Mère.
He is praised by our Mother.
Il est loué par notre Mère.
He is loved by our Mother.
Il est aimé par notre Mère.
He is the one who is chosen.
Il est Celui qui a été choisi.
He is awakened in all Sahaja yogis.
Il est éveillé chez tous les Sahaja Yogis.
He who rides the white horse at the end of the age.
C’est Lui qui chevauche le cheval blanc à la fin des temps.
He is the end of our fears.
Il est la fin de nos peurs.
He guards the gate of our Mother.
Il garde la porte de notre Mère.
He is the only way to the Kingdom of God.
Il est la seule voie vers le Royaume de Dieu.
Aum Shri Mahalakshmi, Mahavishnu sakshat
Aum Shri Mahalakshmi, Mahavishnu sakshat
Shri Mahavirata sakshat
Shri Mahavirata sakshat
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Shri Nirmala Devi Namo Namah.
I think the word "worshipped" should be "adored by our Mother"
Je pense que le mot "vénéré" devrait plutôt être "adoré par notre Mère",
because He didn't like it, I think,
parce qu’Il n’aimait pas cela, Je pense,
it's catching on the Agnya.
cela bloque à l’Agnya.
So it's "is adored by."
Donc c’est "adoré par".
See, He's so particular - you see,
Vous voyez, Il est si spécial--vous voyez,
the protocol is not all right, that's why.
le protocole n’est pas correct, voilà pourquoi.
See - better!
Vous voyez? C’est mieux!
Agnya was fine. See?
L’Agnya va bien. Vous voyez?...
Some catches there are.
Il y a quelques catches.
I was wondering which one of them was.
Je Me demandais lequel c’était...
Now we'll say, "He is adored by our Mother."
Maintenant nous dirons: "Il est adoré par notre Mère."
He is adored by our Mother.
Il est adoré par notre Mère.
Again, three times.
Encore, trois fois.
Again.
Encore.
He is adored by our Mother.
Il est adoré par notre Mère.
See? He's very particular.
Vous voyez? Il est très exigeant.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!
You got the meaning of that?
Vous avez la signification de cela?
The description of Mahalakshmi, what She gives you,
La description de Mahalakshmi, de ce qu’Elle vous donne,
and also the description about Her relationship with Vishnu,
et également la description de Sa relation avec Vishnu,
with Hari - is Shri Krishna,
avec Hari--qui est Shri Krishna,
that She is the beloved of Shri Krishna (Hari)
car Elle est la bien-aimée de Shri Krishna (Hari...)
Is the beloved of Shri Krishna;
Elle est la bien-aimée de Shri Krishna,
and that's how it explains how Mahalakshmi,
et cela explique comment Mahalakshmi,
if She is Mary, then Mary is Radha.
si Elle est Marie, alors Marie est Radha...
This has to be done by boys
Cela doit être fait par des garçons
who haven't got the feeling of marriage,
qui n’ont pas le sentiment du mariage,
or think of it. It has to be that pure.
ou n’y pensent pas. Cela doit être aussi pur.